小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲网易云音乐歌词适配
上节课我们完成了左侧的封面
然后这节课呢
我们来完成右侧的这个歌词的适配
OK来到我们的开发者工具当中
首先呢这个歌词啊
你得先将数据获取到
所以我们先看一下有没有歌词的这个呃接口
对不对
好大概可以看一下啊
获取歌词这边是不是有啊
好这是我们获取歌词的一个接口
然后可以看一下调用此接口传入音乐id
可获取对应音乐的歌词
而且这个接口是不需要登录的
这个接口地址比较简单
是不是啊好那既然有这个的
我们就可以获取了
来到我们的开发者工具当中
在这里呢我们先来声明一下啊
歌词
那依然是CONST声明一个歌词的话
应该是IRRCS好吧
通过REF还是一个数组的表现形式啊
它也是返回一个数组啊
然后接下来呢
在这里边我们写一个网络请求来获取歌词
那我们就可以cos一个cos一个fetch
然后嗯LYRIC好
然后我们传入进来一个id
因为我们要通过id来进行获取歌词对吧
歌曲id依然写成a think weight的形式
那await这边就可以通过呃
API点get的形式来获取了
接口地址在哪呢
看一眼在这儿呢对吧
这是接口地址
然后他有参数参数呢
就是id对吧
传过来一个id
歌词也是id
然后我们把它赋值给一个RES
当然了
这里边我们要判断一下这个呃id是否存在
如果id不存在的话
就没必要执行下面的了
所以直接return
如果存在的话
我们就来处理一下
先来打印一下
看这歌词的获取有没有问题啊
id点value对吧
把id传进去嘛
来看一眼啊
刷新看一下控制台
哎我们26行怎么还有个打印呢
47行
47行是我们这个打印26行的打印
咱们删掉啊
好OK然后重新刷新
大家可以看一下
这边就有了歌词了
歌词在哪呢
在LRC这个里边看看
这是歌词没有问题
对不对
说明我们歌词的读取都是可以的
并且在L2C这个字段当中啊
那我们这边
而而且LS里边的LRCIS
LRYIC这个里边
那这边我们就知道怎么获取了
那就可以CONST一个
IW等于什么RRSRCLRC
看一下这个字段是否存在
这个字段存在的话
我们就LYRIC在这个里边
如果没有获取到的话
我们就来个空的行吧
这个时候IW边就是就是最终的数据了
咱们打印一下看一下啊
你看这又把歌词拿出来了
哎那我问大家一下
这个能直接显示吗
前面这个时间对于普通用户来说有意义吗
没有意义
是不是你得格式化一下
把前面这个时间给干掉呀
只把文本内容显示出来就可以了
是不是啊
好那接下来呢我们再来写一个函数
专门用来解析歌词嗯那我们就可以cos一个
解析歌词的话格式化吧对吧
L y r i c
到时候你把这个歌词打传入进来
IEW对吧
歌词默认值我们给个空啊
把这歌词传进来
然后我们给你解析
怎么解析呢
通过IW split来进行一个拆切
分额斜杠N先通过那个斜杠来进行一个呃
先通过哦那个换行来进行一个拆分啊
因为哎这里面我们还得把这个歌词
歌词打印了啊
刷新一下好
先先通过把这里的斜杠一个个拆分出来
拆分出来之后呢
额我们再来进行一个map的便利
因为拆分返回是个数组
对不对啊
咱们这样啊
我给大家打印下来
大家也知道了啊
咱们一边打印一边看结果好吧
那这个呢这个调用一下
那一下就在下面这里调用吧
可以吧
把这个IW给扔进去
这个打印就删掉了啊
刷新
大家看是不是就把这里的数据
一条条都取出来了呀
对不对
取出来的话
我们返回的是个数组
所以我们在这里边继续再通过map来进行便利
里边是一每一行数据都拿到
那就是呃LAN点去掉前空格好
其实这样的话你就拿到了每一条的数据
来看一眼
是不是啊
看拿到了每一条数据
拿到每一条数据之后呢
呃我们再进行一个过滤filter
啊过滤的话我们还是通过行来进行过滤啊
哎这边我的键盘稍稍有一点不太好用啊
然后line传进去去
然后line进行过滤
然后再进行遍历
把每一条数据呢都给它取出来
有点长是吧
这样
这样可以吧
要不然写起来有点长
然后在这里呢我们就要去处理歌词了
首先呢我们在这里要去掉时间标签吧
对不对
比如说我们的时间标签长成零零冒号
12.34
你看一下啊
对不对
就这个格式
然后我们可以这是文本
就把前面这个时间给它去掉
怎么去掉
我们就可以line点replace
通过正则表达式去进行处理
那在这里呢我们来一个以斜杠开头
中括号开头对吧
匹配的呢也是这个中括号
开头
然后斜杠
然后后面的我们跟一个嗯
我们看一下啊
这里的话在这儿再来一星半
然后后面来一个G匹配格式
Ok
这样的话这个正则我们写完
就是匹配中括号嘛对吧
匹配中括号之后给他替换成空对吧
然后再去掉前后空格
这样的话我们拿到的这个数据
我们cos的一个test吧
拿到这个test的数据呢
就是我们去掉那个时间的那个标签了
对不对
然后我们直接把他给return回去就行了
test如果没处理完成的话
我们就直接返回LN是吧
如果没处理完成
就直接返回LN
那此时这个IW再打印出来刷新
哎
等一下啊
我们这样吧
嗯好像没有去掉呢
我们看一下replace
以它开头
然后匹配一个斜杠
然后星号
然后去掉强空格
然后把这个值呢再return回去对吧
那这样吧
return它可以吧
好然后这样的话
在这里我们把这个打印出来
看一下是不是只把文本取出来了啊
刷新看只把文本都取出来了
把时间那个就干掉了
对不对
虽然他返回是个数组
但也没有关系
然后只能哎我们可以把它再赋值给一个嗯
LY点value对吧
因为我们本身定义的也是个数组
对不对
然后我们因为我们要通过便利的形式
把数组中的每一条数据都显示在页面之上嘛
对吧好
那现在呢这儿呢我们还是要做一个try
touch t c h来捕获异常
那下面呢我们打印一下啊
log嗯获取歌词失败对吧
然后ER
然后呢
我们再把这个歌词给初始化为空空数组
就完事了
好那这个歌词是不是就获取完成了呀
啊歌词获取完成
下面的话我们再把歌词给显示在右侧的页面上
就行了
对不对好
那么右侧页面呢我们首先放一个div div呢
指定一个class为player杠right右侧
然后右侧right没有问题
右侧的话再放个div div呢
指定个class class呢
我们就叫歌词的卡片
因为你看一下视图啊
这个呢
其实最开始我是这个写成一个卡片的形式
后来呢我又把那个卡片的样式给调整了一下
所以大家不太能看得出来
但是我最开始是用卡片的方式来处理的
LRRNCS杠cut
来看一下是不是有这个class样式啊
看在这呢看到了吧
嗯好有就没有问题
然后里边呢我们再放一个H3标签
来作为他的标题呃
歌词对吧
然后前面的指定个class写一下它的样式
呃应该是title
然后下面给个div div指定class是内容content
然后内容的话我们需要去便利了
对不对
好
这里边有可能歌词有
也有可能歌词没有
所以我们这里呢增加一个template
然后template里边呢我们去判断一下
就是VV杠
if如果我们的歌词存在
也就是
他点length
这个速度大于零
说明歌词存在
我们就显示
否则我们就不显示
不显示的话
我们就V杠else可以吧
然后这里面就暂无歌词
然后呢这里边给一个class class呢
就是呃L然后这里边如果有歌词的话
我们就去通过P标签进行显示
但是它P标签里面需要指定class为L
然后P标签里的内容呢
我们需要通过遍历来获取对吧
就这个样子
啊那就是V杠for等于
然后立里边L1行歌词下标index
然后印一个应该便利的是
它这个数组对不对
我们复制的这个数组
然后冒号K等于index吧
因为我们没有下没有那个啥
没有那个那个那个呃
那叫什么
那没没有那个那个那个那个id对吧
好
现在的话我们在P标签里面再把它展示出来
那就是烂了吧
对不对
好看一眼页面效果好
歌词又出来了
而且我们还有个高亮的设置
我们来个冒号class
然后我们在这里边呢还有一个class是高亮的设置
LYRICS杠line杠杠有一个这样的class啊
在这呢这是高亮的一个设置
好这个高亮是否显示呢
取决于index是否等于等于零
等于零的话
就让它显示
这是大家可以看一下它
它其实就是一个字体为白色
不就高亮了嘛
然后字体放大了一些
对不对
好大概就这个样子好
现在呢就没有问题了
小新你看现在呢就是作词少帅
他是个高亮的
后续呢播放的哪一句呢
可以让哪一句高亮
现在呢我们就把所有的歌词呢都展示出来了
来看一下
换一首歌曲看一眼啊
比如说我们听过的歌曲画没有问题
都展示出来了
是不是如此啊
这里其实还有问题
比如像这种的我们都没处理完
那这种的大家可以自己再去尝试着处理一下
是不是好啊
总体来说这个歌词的展示呢没啥问题
到此为止
我们就完成了播放页面的两个部分的功能
一个是左侧的封面和详细信息
一个是右侧的歌词
现在呢就差一个底部的控制
然后让让他来进行播放了
对不对好
这是我们下节课的事情
咱们这节课呢就把歌词适配完成就完成了
好感谢各位聆听
咱们下节再见